大家好
我是果叔
关于拉片分析视频的这种skill
B站可能有100个up都跟你讲过
但你知道吗
那些所谓神级的coding agent
但视频理解这一块全都是残血的半吊
这就好像你让一个盲人去摸象
然后摸完了画了张素描
然后说自己看懂了整个动物园
搁这骗自己呢
言归正传
这期视频还是用我刚做了一个实验
来带大家了解一下为什么在视频分析这个领域
原生多模态的GAMA
也就是现在的ANTIGRAVITY
才是真正的降维打击和真正的最优解
现在主流的拉片分析skill
如果你放在大家最常用的codex或者cloud
亦或是国内最近很火的这种work body上用
他们都是怎么干的呢
其实很简单
他是抽帧
就比如说你要分析一个10分钟的视频
他是把一个视频切成几百张截图
然后再把这个字幕文件啊塞进去喂
给模型
告诉我这个模型这个视频讲了个什么东西
那不是说这个方法不能用啊
大部分一些简单的视频其实还好
但其实最主要的还是
它在这个画面之间的动态上面
是没有办法连贯起来的
那这个时候你可能就要问了
那抽帧不是也是看画面吗
AI那么聪明
怎么会不懂呢
但其实真相是
视频的灵魂在于时间轴和运动轨迹
如果原片它是一个长镜头的这种推拉摇移
或者一个踩点特别准的这种音效转场
抽帧出来的就是几张死气沉沉的静态图
它没有了连续的时空
作为这种上下文模型
就根本不知道这个镜头它是怎么去运转的
这个不叫看视频
这个叫PPT连环画
那好现在讲第二个问题
就是说既然抽帧不行
那到底怎么样能好呢
那基于这个事情呢
我就亲自动手做了个实验
然后我是把这个基德大佬分享
蒸馏自己视频的那个啊
就是那个work body里的广告的视频
原封不动的喂给了呃
GEMINI3.1pro版本的这个ANTIGRAVITY
那第一步呢我是先挂上专属的
我这个拉片的skill就是video analysis的一个技能
这个技能也是我自己写的
主要是总结了一些呃分析的思路嘛
就包括怎么做视频比较容易爆啊这些东西啊
第二步呢
我是把这个skill其实做了一些的修改啊
这个skill它并没有
因为这个skill之前我是用在codex版本里的
codex版本里面
它的逻辑是用whisper去先把视频的音频
转成文字来辅助AI理解内容啊
但是呢我专门把这个skill做了这个GEMINI版本
是把这个部分的去掉了
是让他直接利用他的原生多模态时空
时空注意力网络
就是像人一样
把视频从头到尾去看一遍的这种方式的
那这种方式它的一个好处就是什么呢
它不仅能够准确的定位那些快切的镜头
还能够去听懂这一个呃视频的画面和音效
它是怎么去搭配的
包括它的一个镜头的推拉摇移的一些镜头语言
那这个呢其实就特别体现就是GEMINI
他一个很恐怖的能力
就是所谓的反向工程
就在视频领域的反向工程
因为我在做完这个拉片分析之后呢
啊
我们也可以先看一下这个它拉片的一个结果吧
而且也可以看一下我做的这个拉片
他和呃codex做出来的一个对比啊
其实我说实话
我觉得这个拉片
从单纯的一个呃内容分析的角度来讲
他做的其实是不如codex的
但是呢它主要的优势就还是在于
他把这个视频的镜头语言的描写
他是远远要强于这个codex
包括他能够清楚的说明这个东西
它是用什么样的方法去实现这个效果的
那这个其实在codex是它的分析是完全没有提的
那codex更多的是从这个呃视频的制作
自媒体的运营的角度去做了更多的一些分析哈
好那接下来的话我后面做了一步
就是我直接跟他说
既然你看懂了这个视频
那你帮我把这个视频前15秒的这个视觉特效
用这个emotion给我原样复刻出来
那其实他最开始复刻的时候的一个版本呢
我是感觉挺有意思的
因为他自己知道那个他捕捉到这个画面里面
他有背景的那个呃图片啊
视频的素材嘛
所以他自己去找了一些图片的素材加进去
而不只是像单纯的很多呃
就codex吧
他去做那个emotion视频
经常会就给你做的很像PPT那种感觉啊
但是呢这个GEMINI给我做出来的第一个版本
虽然说它在文字的效果上没有还原的
我非常满意
但是他起码在这个镜头语言上面
他理解了用这种呃推往前推的这种镜头方式
再加上一个啊图片的背景去还原这种氛围感啊
我是觉得非常的让我满意的
然后我就给他讲这个文字的事情
我也没有给他具体讲这到底要怎么去做
我就是说你这个文字还原的不够
你要再去看一遍这个视频
然后再重新给我还原
那它就精准的去捕捉到了这个呃
这种扫描线故障纹理的这种字体
然后也去真实的把它还原出来了
那当然它也并不是很完美的
就是实际上这种左右拼接的飞入效果
它其实没有还原到啊
但是我觉得总体上来说还行吧
至少它在我提示了一次之后
他把字体效果做的还是比较像的
最重要的就是镜头感是做的真的挺不错的
主要是感觉詹姆乃3.1pro
这个模型确实出来时间也比较久了
虽然目前在审美上他还是比较能打的
但是在这个代码实践这一块啊
真的是拉完了
甚至还不如自家的小模型GEMINI3.5的flash
而且听说最近这个DeepMind也闹了不少事
感觉JONI3.5pro可能就有点难产了
要不就是性能效果不达预期
没脸端出来啊
不过言归正传呢
在这个拉片视频分析这个领域
大模型能直接去看懂视频的运镜
特效和情绪节奏的时候呢
它就不再是一个呃单纯的去做那种呃
类似动态PPT的那种视频了
而是有一个像一个导演一样
他能够把你像我这种完全不懂视觉的人啊
能去模仿一些呃导演思维的这种镜头表达
那所以我还是觉得GEMINI的pro系列模型
它是做未来的这种自动化剪辑
最好的一个候选者
但目前来说呢
这个真木乃3.1pro的模型
确实还有挺多让我不尽如人意的地方
而且还特别喜欢偷懒啊
所以呢还是期待吧
那老规矩
这个skill我会免费分享出来
获取方法是关注果叔三连本视频评论区写
well skill好了
以上就是我今天的分享
希望你高兴
我们下期见拜拜